---
layout: post
title: 从讨厌上海说起
tags: [杂记]
excerpt_separator: <!--more-->
---

_本质上讲，对上海的厌恶，是对我自己无能的迁怒。_

<!--more-->
其实5月就已经把 git page 搭好。到了8月才终于想写第一篇，而原本打算做技术博客的 page，开篇写的竟然是自己的心事。其实这也比较符合我重症拖延的人设。我一度想改变它，可惜我终于又失败了。

#### 1
去年4月，从南京的学校毕业，来到上海。和我想象中伟大而繁华的大都市不同，真正在上海的生活，甚至可以用破败来形容。
做出那个选择，来到中国最伟大的城市，我就开始讨厌它。讨厌它外在的浮华、内里的污垢。因为在上海生活的我能够看到，除了CBD，其实人们居住的环境，甚至还不如我家那个十八线小城市。

其实也许只是在高校久了。待在象牙塔里，就完全不知道：没有背景没有依靠的自己，其实是社会低层；也就没有预期到，低层的人吃的住的，本就不如学校光鲜。

然而这并不是我厌恶上海的主要理由。我厌恶它，主要是因为，它用一个虚无缥缈的梦想，和我交换走了也许是我最珍贵的东西。

人啊。拥有的时候总是不以为然。失去了才知道，曾经拥有的，才是自己最想要的。为了让这个最初的梦想更加完美，总是想走些弯路去找些东西装饰它。
追逐装饰的过程中，竟然忘了，一开始我只是想要这个梦而已啊。

#### 2
没错，我说的宝贵的东西，就是女朋友。我是个俗人，其实没有那么大的梦想，也没有那么高的眼光。老婆孩子热炕头，实际上才是我最真实想要的。

但是我又很贪心，总是希望自己另一半是一个优秀的人。美丽、智慧、有眼界和胸怀。反观自己，连个拖延症都治不好，怎么给人幸福呢？

我想成为能配得上她的人。

#### 3
毕业找工作那段时间，大概是我最奋进努力的时候。心态也非常积极。积极得甚至看不上那些可以混资历的招工方。所以为了更“牛逼”的未来，没有选择回去，而是来到了一线。

也并不是全无收获。至少在上海，学到了很多东西。最主要的是对技术的大致脉络、领域有了更清楚的认识。
但是我在想，学这些东西，和地域是否有关。
不可否认。我有了一个相对更高的平台。技术积累，其实也是失败了。

今年2月，和她分手了。

我似乎 feel relief， 然后我猛地发现，上进的原动力，没了。

我又回到了原来那个我。得过且过，没有激情。

#### 4
我开始思考，兴许我缺乏的，并不是最一线的工作经历，并不是快速的上升空间。我最大的问题，是根深蒂固的性格缺陷。

如是，我并不是讨厌上海。只是来到这个地方，让我失去了我其实最想要的东西。于是我开始恼怒，并将这种恼怒转化成对这个城市的厌恶，发泄出来。

但是实际上，我有资格讨厌这个城市吗？

没有。如果自己真正足够努力，真正足够上进，我想，在哪里都不会太差。因为没有足够的自信，也没有足够的能力，更没有足够让自己变强的自律，才让我想借助城市的机会达到提升的目的。
本质上说，我只是恼怒，为什么自己这么无能。

#### 5
年初的时候，给自己订了个目标：

* find my strength
* find my peace
* find my confidence

于是开始了自我修炼。跑步，看书，积累。前几个月保持还不错。到了七八月，热的不能出去跑步，结果这个月就基本废掉了。

往好处想，其实年还有接近1/3，离当初订下目标，似乎也1/3的时间。

希望还有得救。

#### 6
年初接触了一部漫画，一人之下，其实是讲道家的。虽然是细说，许多道理，还是很振奋精神。

漫画中有个程序员，天赋还挺高，但是没人指导，练静功的时候，进入术士内景，也就是自己的精神世界，发现仅靠 YY 就能成为龙傲天，自此不可自拔。后被诸葛后人从精神世界打败，才恋恋不舍地从内景中走出。

诸葛后人送了他一卦，卦辞：

**君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎**

卦义大致是：大丈夫每天勤勤恳恳，晚上也心存警惕，就像有什么危险；这样一来，也就不会有什么大的灾难了。

这句话记下来了，作为勉励我前进的动力吧。

#### 后记
希望后面多一些技术的记录，少一些矫情吧。矫情，伤神伤身。不过技术需要分享，我这个 page ，怕是暂时做不到这些哦～